---
layout: post
title: "Coming Again"
date: 2014-03-14 12:02:18 +0100
comments: false
tags: nothing
---

又捣鼓了一天，收获还是很多的，其中最大的莫过于玩透了GitHub，找到Windows下Shell的替代品——Git Bash！启动迅速（秒杀Powershell），支持Bash常用命令（grep什么的最爱了，秒杀cmd），还能直接Vim（可惜高亮还没捣鼓出来）。在Git Bash下uname -a居然是MINGW32，再研究研究说不定cygwin什么的更加合适。感觉以前没事就重装系统，现在可以进化为没事就去换个服务器了。前端技术也要玩儿起来了，用上Octopress不学点Ruby似乎也是不可能的，而且GitHub+JavaScript还是能做出许多有意思的东西的。

本来想开始OJ刷起来，Programmer和Developer两手抓，但想想还是系统地看完书后再刷算了，毕竟不是小屁孩能边捣鼓边看书然后突然有天茅塞顿开，在一年内刷出四年的功力只有更加高效的系统学习保证天天开，毕竟光靠技术贴和刷题还是不够全面的。从操作系统、编译器、多种范式的语言、设计模式、软件工程、网络、分布式多面开花，那种地图全开的Full Stack模式一定异常舒爽。

<!-- more -->

网上大多数经验贴都是从自己经历过程的角度来总结，而不是考虑到各个起点不同的看客，从Google一路找来的的小白们搞不定、结果与他人不同时那叫一个捉急，导致他人学习效率低下，每次只能从数片经验贴中找出或者总结出适合自己的方法，然后又成为一片新的经验贴。而且往往总结了也不代表作者真的掌握了所有，比如换个环境可能就挂了。所以为什么不像写文档、接口一样，写清楚每一个细节呢？作为技术博客，我觉得贴出自己的环境版本以及每一步具体的操作（很多细节比如位置、权限等），就像做实验一样可重复验证的，对作者掌握和理解有好处，对读者寻找适合自己的方法也更加高效。或许这也是国外计算机著作都是洋洋洒洒上千页的原因，它考虑到了不同层次读者的认知程度与需求。把读者当做小黄鸭，这样的Debug方法对自己也帮助，这不也是大家写博客的原因之一嘛。

有事没事写点自己的思考、人生观、世界观、价值观还是很有意思的，博客就像Git一样记录了思想演变的过程，每篇文字都是一个Snapshot，看到别人好的思想你可以Fork过来，评论还能Commit回去，所有的博客组成了一个GitHub，这些思想的传播价值无穷。但从反面说，自己的三观其实是很私人的事情，你读的书、看的片其实都是对自己认知、阶层的定位（土豪除外），什么都暴露出来显山露水会带来意想不到的事情（这时或许就需要Private账户了），毕竟思想认知程度也是成正态分布或者指数分布，不是每个人看过《乌合之众》从此人类就不会盲从了，生存、社会、现实、精神之间的流动就像化学反应，永远不会有一端完全反应完，更像一个均衡，我们能做的就是在一个超高维向量上不断迭代进步。又扯远了。而且我的文字读起来就是码农风，何时才能有朱老师那种文（sao）风（qi）。

其实这篇只是想测试下中文题目，而且前一篇已经证明测试通过了。。对着竖屏的Sublime、在机械键盘上敲着不管是文字还是代码，完全停不下来，尤其是文字，对于擅长思（fa）辨（dai）人士来说，码一下午就是做了一下午的手指马杀鸡。说得博客人人必备一样，但奇怪的是高中时代博客风靡，人人都写个MSN Blog，我也没玩儿；到了社交时代，人人写日志，天天刷微博，我连分享都懒得点。现有了自己的独立博客，反而开始瞎哔哔了（虽然早就开始在Evernote里随便写点，但介于Evernote简（chou）单（lou）的界面，每次不会超过两行）。或许是有思考有东西写了；又或许是感觉有属于自己的独立博客而不是从大流的俗物，更像是自己的一个品牌；亦或是一直在学习、阅读、输入，是该有点输出了，传播思考、价值（即使是垃圾信息），否则人类怎么进步？！反正，贱人就是矫情。

以上。我的披萨好了。